Thunderbirds – Projet Informatique de Parcours 
<h1 style = 'text-align : center'> Documentation Utilisateur </h1> 

Sommaire : 

- Installation
- Découverte de l’application 
- Rechercher des personnages 
- Rechercher des comics 
- Gérer mes comics

<h2 style = 'text-align : center'> Installation :</h2>

   Pour assurer le fonctionnement de toutes les fonctionnalités de l’application, vous devez vous assurer de placer l’exécutable .jar et le fichier de la base de donnée dans le même dossier.
Assurer vous que votre ordinateur dispose d’un environnement JAVA.
Il est conseillé de copier l’application et la base de données sur votre disque dur.

<h2 style = 'text-align : center'> Lancement :</h2>

Lancer l’application en fonction de votre environnement java et de votre système d’exploitation : Par un clic droit : executer, ou un ligne de commande (ex : java -jar application.jar) dans le dossier contenant l’exécutable.

<h2 style = 'text-align : center'> Découverte de l’application :</h2>

L’application se compose de 3 onglets : 

Pour changer d’onglet, il suffit de cliquer dessus.
Vous trouverez dans la suite de cette documentation des détails sur chacun des onglets et leurs fonctionnalités.
<img src="Ressource/onglet.png"></img>
1) Rechercher des personnages

Pour utiliser cette fonctionnalité, il vous suffit d’entrer le nom d’un personnage de l’Univers Marvel, et de cliquer sur le bouton « Recherche » ou de presser la touche ENTREE de votre clavier.
Vous verrez ensuite s’afficher un ensemble d’informations :
<img src="Ressource/ongletPerso.png"></img>

2) Rechercher des comics
Ici, vous pouvez rechercher le titre d’un comics ou d’une série de comics.
Tout comme sur l’onglet précédent, entrer le nom de celui-ci et appuyer sur le bouton « Recherche » ou pressez la touche ENTREE de votre clavier.

Voici le résultat afficher pour une recherche basique :
<img src="Ressource/ongletComics.png"></img>

Il est possible d’afficher sa recherche en indiquant l’année de parution et/ou le chapitre du comics recherché.
Nombre de résultats : Vous pouvez faire variez ce nombre de 20 à 99.
ATTENTION : plus le nombre de résultats affichés est conséquent, plus le temps de recherche sera long.
Ici, l’application vous indique le nombre total de comics correspondants à votre requête, si ce nombre est supérieur à 99, ils ne seront pas tous affichés dans l’application.
Vous pouvez cliquez sur le nombre en sur-brillance bleue pour accéder à la liste complète des comics.
<b><Obtenir plus d’informations sur un comics :</b>
Pour voir les détails sur un comics, il faut cliquez sur l’image. Vous obtenez la fenêtre suivante :
<img src="Ressource/ongletComic.png"></img>

Outre les informations affichées, vous pouvez ajouter ce comics à votre base de données personnelle grâce au bouton dédié en faut à droite de l’écran.
<img src="Ressource/ajout.png"></img>

Ce message s’affiche pour vous indiquer que le comics à bien été ajouté à la base de donnée. Pour géré les comics que vous avez ajouté, cliquez sur l’onglet « Gérer mes comics »

3) Gérer mes comics
Vous voici sur l’onglet gérer mes comics, ici vous verrez tout les comics que vous avez ajouté via l’ongle de recherche de comics.
<img src="Ressource/resuBdd.png"></img>

En cliquant sur l’un deux, vous verrez de nouvelles fonctionnalités :

<img src="Ressource/BddComic.png"></img>

En cliquant sur j’ai acheter ce comics, vous l’incluez dans les comics que vous possédez.
Le bouton « voir la suite » vous permet (si le comics fait partie d’une série), de voir quels sont les chapitres suivants.
Ajouter un marque-page vous permet de garder en mémoire l’avancement de votre lecture, plus besoin de corner la page !
Vous pouvez ajouter divers commentaire, comme ceci :
<img src="Ressource/ComDidier"></img>

Le commentaire apparaîtra ensuite dans le champ Commentaire
<img src="Ressource/Com.png"></img>

<b>Suggestion de lecture :</b>
  Revenez ensuite sur l’accueil de l’onglet «Gérer mes comics » et cliquer sur le bouton « voir mes recommandations »
La fenêtre suivante s’affiche :
<img src="Ressource/recom.png"></img>

Les recommandations affichées dépendent des comics que vous avez ajouter à votre bibliothèque de comics.

    Projet Informatique de Parcours – Equipe Thunderbirds Janvier 2018